
Правила орлятского круга



1. Орлятский круг - важная завершающая часть дня/общей встречи. Не опаздывай на него. Мы тебя ждём.

2. Пускай в круг каждого.

3. Если вы не пустили в круг, вам важно подойти после круга и объяснить товарищу почему.

4. Будь опрятным сам и напомни об опрятности другому.

5. Встаём в круг мальчик-девочка (по возможности)

6. Круг должен быть круглым. Это очень просто сделать! Обними товарищей сбоку и отходи максимально назад (без разрывания круга). Посмотри по сторонам. Ты должен видеть лицо каждого.

7. Покачиваемся в противоположную от противоположной стороны сторону. Направление и темп задаёт ДКЛ/ДКЗ/Командир

8. Если песню запел и поёт один человек, то не прерываем. Не бойся и поддержи его, если знаешь часть слов!

8. Ориентируемся по пению на человека с гитарой.

9. Если случилось так, что два человека/две части круга запели одновременно, то оба/обе должны замолчать и уступить время третьей песне.

10. Перед тем, как запеть орлятскую песню, которую давно не пели в кругу, убедись, что ты и твой друг её помнишь.

11. Не пересекай круг без острой необходимости.

Если круг не сомкнут , то его можно пересечь.

12. Уважительно относись к песне и она даст тебе сил.

13. После орлятского круга не поём орлятские песни и стараемся не шуметь.

14. Нельзя перебивать завершающую песню

15. Не пропускай орлятские круги.

16. В орлятском кругу поём только орлятские песни. Орлятская ли песня всегда можно посмотреть в онлайн-аккорднике.



Будь осознанным и помни о здравом смысле.

С  песенная служба.

Алые паруса (ребята надов ерить в чудеса)
Слова и музыка – В. Ланцберг

    
    Am                   Dm
    1.Ребята, надо верить в чудеса.
    G                             C                    А7
    Когда-нибудь, весенним утром ранним,
    Dm                  G         C                    Am
    Над океаном алые взметнутся паруса,
    Dm              E      Am                       А7
    И скрипка пропоёт над океаном.
    
    2.Не три глаза, ведь это же не сон, нет не сон
    И алый  парус правда гордо реет
    В той бухте, где отважный Грей нашёл свою Ассоль,В той бухте, где Ассоль дождалась Грея.
    3.С друзьями легче море переплыть,
    И есть морскую соль, что нам досталась,
    А без друзей на свете было б очень трудно жить,
    И серым стал бы даже алый парус.

    4.Ребята, надо верить в чудеса.
    Когда-нибудь, весенним утром ранним,
    Над океаном алые взметнутся паруса,
    И скрипка пропоёт над океаном.
    

Алые паруса
    Слова и музыка – В. Ланцберг
    
    
Am                      Dm
А зря никто не верил в чудеса…
G                     С                   Am
Но вот однажды, летним утром рано
Am               Dm      G             С7                                 A7
Над злой Каперной алые взметнулись паруса
A7             Dm          Е          Am
И скрипка разнеслась над океаном.

Глаза не три, ведь это же не сон,
Ведь алый парус, правда, гордо реет
Над бухтой, где отважный Грей нашёл свою Ассоль.
Над бухтой, где Ассоль дождалась Грея.

А рядом корабли из дальних стран
Тянули к небу мачты, словно руки
И в кубрике на каждом одинокий капитан
Курил, вздыхал и думал о подруге.

С любимым легче море бороздить
И соль морскую легче есть на пару.
А без любви на свете невозможно было б жить,
И серым стал бы даже алый парус.

Алые Паруса (у синего моря)
Слова и музыка –авторы неизвестны

   С
1.У синего моря,
Am
Где бушуют бураны
Dm
Жила там девчонка
G
С именем странным
   C
И часто бывало
  Am
Она на просторе
Dm
В мечтах уплывала
G
За синее море.
C       Am
Пр. Алые паруса (2 хлопка)
 C          Am
Алые паруса (2 хлопка)
Dm         G         C
Алые паруса, паруса (4 хлопка)

2.А там за морями
За синей чертою
Жил парень отважный
С открытой душою
Мечтал он о море
О подвигах славных
Мечтал о походах
В далёкие страны.
Припев
3.И вечером поздним
Когда все уснули
На небе зажглись 
Миллионы огней
На свете свершилось
Великое чудо
Тот парень приехал к девчонке своей


Архангельск (Город моря белого)
Слова и музыка – автор неизвестен

Am                     Dm                    E         Am
1.Город моря белого стоит, город мой родной.
Am                        Dm                           G                 C
Мой Архангельск вечно молодой, ты всегда со мной.
A7                Dm               G                  C       
Северная эта сторона, ты любовь моя,
 Dm                         E                      Am                A7
С детства сердцу милые места – родина моя.
Припев:
Dm                   G
Краше пусть Москва и Ленинград,
                         C                       Am
Киев, Севастополь, Волгоград,
                               Dm                  E
Только я Архангельску всегда
Am
Сердцем буду рад.

2.Здесь уходят в плаванье суда в порты разных стран.
“Будет путь нелёгким, как всегда», - скажет капитан.
Морякам-поморам не страшны бури и ветра,
Дома их с надеждой будут ждать верные друзья.

Припев:
Краше пусть Антверпен и Багдад,
Ливерпуль, Париж и Ленинград,
Только я Архангельску всегда	
Сердцем буду рад.

3.Дивные рассветы над Двиной здесь встречали мы,
Первая любовь здесь к нам пришла, первые мечты.
Здесь сказал однажды я тебе главные слова:
«Я люблю тебя, люблю тебя, это навсегда.

Припев:
Краше есть девчата на Руси,
Только у кого ты не спроси,
Краше, чем на Севере у нас,
Нет девичьих глаз.

4.Где бы ни был я, всегда со мной город мой родной,
Улицы мои, мои мосты, ветерок двинской.
Здесь по деревянным мостовым ночи белы шли,
И о Соловецких островах здесь мечтали мы.

Припев.
Краше пусть Москва и Ленинград,
Киев, Севастополь, Волгоград,
Только я Архангельску всегда
Сердцем буду рад.


Архангельск (Cвищет ветер)
Слова – Элида Дубровина; Музыка – Григорий Гладков


        Em                                
1.Свищет ветер, играя на флейте,
Am                     H7
На приколе уснули суда
Am                       D7               G     
Огоньки на архангельском рейде
Am                             H7
Повторяет ночная вода
        Am           D7        G       
Этот снег, эта цепь золотая
           Am                   H7
Эта музыка влаги и мглы
Am           D7          G  (аккорды в строчке полный такт)
Как лебяжья отставшая стая 
Am                      H7        Em
Теплоходы во мраке белы
Am                      H7        Em
Теплоходы во мраке белы
Припев:
Am             D7      G
Это память о ласковом лете
Am     D7    G
Это тихая дума, когда
 Am                      D7                 G
Огоньки на Архангельском рейде
Am               C                H7   
Повторяет ночная вода, вода
2.Ни о чем мне не хочется думать 
В приближении стужи и льда
Только нежность, покой и угрюмость
Только звезды, туман и вода
Земснаряд развернулся устало
И уходит фарватером прочь
Близко-близко пора ледостава
И полярная долгая ночь
Припев
3.Льды плывут замерзающим полем, 
Все сильней берегов забытье
Здесь на жизненном зыбком приколе
Долгим будет зимовье мое.
Знаю будет усталость и холод,
Но люблю в приближенье зимы
Этот ласковый северный город, 
Эту музыку влаги и мглы
Припев

Атланты
Слова и музыка – Александр Городницкий

Am                          Dm               E            Am
1.Когда на сердце тяжесть, и холодно в груди,
Am                    Dm                 G               C
К ступеням Эрмитажа ты в сумерках приди.
A7                      Dm          G              C
Где без питья и хлеба, забытые в веках,
Dm                Am         E               Am 
Атланты держат небо на каменных руках. 

2.Держать его махину не мёд со стороны,
Напряжены их спины, колени сведены.
Их тяжкая работа важнее всех работ:
Из них ослабнет кто-то, и небо упадет.

3.Во тьме заплачут вдовы, повыгорят поля,
И встанет гриб лиловый, и кончится Земля.
А небо год от года все давит тяжелей,
Дрожит оно от гула ракетных кораблей.

4.Стоят они - ребята, точёные тела,
Поставлены когда-то, а смена не пришла.
Их свет дневной не радует, им ночью не до сна.
Их красоту снарядами уродует война.

5.Стоят они навеки, уперши лбы в беду.
Не боги человеки, привычные к труду.
И жить еще надежде до той поры, пока
Атланты небо держат на каменных руках.



А всё кончается
Слова и музыка – В. Канер


Am
1.А все кончается, кончается, кончается,
A7		 Dm
Едва качаются перрон и фонари.
 Dm       G                 C              Am
Глаза прощаются, надолго изучаются -
(H7)              	   E	Am   (A7)
И так все ясно - слов не говори!

2.А голова моя полна бессонницей
Полна тревоги голова моя.
И как расти не может дерево без солнца
Так не могу я жить без вас, мои друзья!

3.Спасибо вам - не подвели, не дрогнули,
И каждый был открыт - таким, как был.
Ах, дни короткие за сердце тронули -
И мы, прощаясь, вас спасибо говорим!

4.Мы по любимым разбредемся и по улицам,
Наденем фраки и закружимся в судьбе,
А если сердце заболит или простудится,
Искать лекарства будем не в себе.

5.Мы будем гнуться, но, наверно, не согнёмся,
Не заржавеют в ножнах старые клинки,
И мы когда-нибудь, сюда еще вернёмся,
И будем вместе разлукам вопреки…


В парусиновых брюках
Слова и музыка – В. Дергунов, М. Проскурнова, А. Тальковский 


Am
1.В парусиновых брюках,
В широких, залатанных, длинных,
A7                                   Dm
Мы бродили вразвалку, чуть набок была голова.
Dm                    G             C                             Am              
Мы придумали море - таким, как на старых картинках,            
 Dm                    E                          Am (A7) 
И условились так, что открыты не все острова.    

2.Мы придумали город,
Где сушатся старые сети,
Где базар и причал одинаково рыбой пропах.
Мы придумали город,
В котором суровые дети
И развешаны компасы вместо часов на столбах.

3.Мы придумали Совесть -
Такую, что дай Бог любому.
Если где-то беда, ты попробуй-ка спрятать глаза;
Если крик за окном,
Ты попробуй не выйти из дома;
Если в шторм кто-то тонет, попробуй гасить паруса.

4.А потом, как положено,
Возраст такой наступает -
Вырастаем из улочек детства, из милой земли.
Стрелка полюс меняет,
И город придуманный тает,
И пора уходить, и пора нам сжигать корабли.

5.Только я обманул:
Я прическу сменил и походку,
Ну а парусник сжег, чтоб пахуча была и крепка,
Золотой и янтарной
Смолой просмолил свою лодку
И отправил на ней по морям своего двойника.

6.Лодка эта приходит
Не в солнечный день, а в ненастье,
Только знаю, что если глаза мне застелет туман,
Если я промолчу,
Откажусь от чужого несчастья -
Город мой, мою лодку и имя сожжет Капитан.


Вершина
Слова и музыка – Владимир Высоцкий




Вечер большого дня
Слова – Сергей Данилов; Музыка – Александр Гейнц


G     Hm7            Em9
1.Вечер большого дня…
Am7    D7       G                    H7                      Em             Cm6
Отзвенят дожди тревог, настанет срок узнать итог…
G     Hm7            Em9
Ветер сорвет листок,
Am7    D7            G                       H7            
Был росток – поднялся сад в твоих глазах 
                                                                  Em                  C            D7
                                                              сверкнет слеза и пусть

Припев
               G           Hm7                      Em        Em/D
Проходят годы, хороводом дней и дат
                 C                     Em7/H            Am7           D7
Летит седой метелью время по следам
               G           Hm7     
Ты на снег не глядя
  Em                    C         Em7/H            Am7           D7
Словно свет впереди у нас только жизнь.

2.Вечер, большого дня…
Знаю я, наступит день и будет свет и смех детей
Дети заменят нас,
Ветер стих, любой из них найдет родник,
                                                                 посадит сад и вновь
3.Деревья бросят семена и встанет лес
И ты поймешь, что часть души оставил здесь
Шум листвы, на заре, это ты… ты поверь, 
                                                                 - это жизнь, ну и пусть
Припев
Проходят годы, хороводом дней и дат
Летит седой метелью время по следам
Ты на снег не гляди
Словно свет впереди у нас только жизнь.



Вечер бродит
Слова и музыка — А. Якушева


 Am              Dm                 E               Am
1.Вечер бродит по лесным дорожкам,
Am            Dm                 G   C
Ты ведь тоже любишь вечера,
A7        Dm      G          C
Подожди, постой ещё немножко, 
Dm                 Am            E     Am
Посидим с товарищами у костра.

2.Вслед за песней позовут ребята 
В неизвестные ещё края,
И тогда над крыльями заката
Вспыхнет яркой звёздочкой мечта твоя.

3.Вижу целый мир в глазах тревожных 
В этот час на берегу крутом, 
Не смотри ты так неосторожно,
Я могу подумать что-нибудь не то.

4.Синий вечер на свидание вышел,
Смотрят звёзды из глубин небес,
Друг, хороший, рыжий, ты меня услышишь,
Эту песню я пою сейчас тебе.

5.Знаю будут и другие встречи
Год за годом пролетят года
Но вот этот тихий/зимний тёплый вечер/Копачевский/Соловецкий вечер
Мы с тобою не забудем никогда


Вечерняя (Разговоры еле слышны)
Слова и музыка – С. Иванов-Гончарук


         Am            E      Am
1.Разговоры еле слышны
Dm                          G          C        A7
И над Сбором/Зимовкой/Соловками (нами) ночная тень.
         Dm             G               C          Am
В круговерти забот не заметили мы
Dm                        E                 Am      A7         
Как был прожит ещё один день.

2.Только правде скажем в глаза,
Не тая на душе обид
Промелькнет и утихнет в сердцах гроза,
Затвердеет дружбы гранит.

3.Согреваяя единство теплом,
Всё теснее орлятский круг.
Если надо помочь, если вдруг тяжело,
Помни, каждый твой верный друг.

4.Разговоры еле слышны
И над Сбором/Зимовкой/Соловками (нами) ночная тень.
В круговерти забот не заметили мы
Как был прожит еще один день.

Вожатская – лирическая
Слова – Шмакова; Музыка – Газман



Am                 E
1.Когда шумят ночные сосны,
                        Am
И в небе бродит диск луны,
                   Dm
Осенний ветер медоносный
     G7               C
Мальчишкам навевает сны.
   Am                    Dm
А нам с тобой никак не спится,
   G7              C
И, уложив своих ребят,
Dm              Am
Идем-бредём, как говорится,
E           Am
Куда глаза глядят.

2.Пичужек сонных бормотанье
И шепот листьев впереди.
Ты прибежала на свиданье,
А галстук не сняла с груди,
И вьются уголочки шелка
У алых губ твоих опять,
И не решусь я долго-долго
Тебя поцеловать.

3.Хочу с усталости прилечь я,
Прижавшись ласково у ног.
Доносит песню из заречья
Холодный ветер-ветерок.
Настоем трав дурманит воздух
И эта песня в тишине,
И все задумчивые звезды
Близки тебе и мне.

Вожатская
Слова и музыка – Мария Филиппова

Am                  Em     
1.Первые дни и первые ночи 
  F                     C    
Дети шалят не желая уснуть. 
Dm                 E            
Три часа ночи, усталая впрочем, 
Dm                             E           
Ты успеваешь ко мне заглянуть. 

Робко боишься в глаза посмотреть 
Припоминая свои неудачи. 
Знаешь, вожатая, надо терпеть, 
Смена пройдет, тогда и поплачем! 

   Dm                  E   
Припев: Нет пути обратно - 
   Am               F      
Я вожатый, ты вожатый 
Но у костра в ночи 
Расскажи, не молчи. 
Верь, друг, ты вожатый, 
За тобой идут ребята. 
Но у костра в ночи не молчи. 

2.Утро холодное, дождик и ветер, 
Голосом хриплым объявишь "Подъём". 
И, проклиная почти всё на свете, 
Крикнешь "Отряд, на зарядку идём"! 

Кто-то опять начинает болеть, 
С кем-то подрался обиженный мальчик. 
Знаешь, вожатая, надо терпеть, 
Смена пройдет, тогда и поплачем! 
Припев:

Слово за делом дни полетели, 
День расставания - значит, пора. 
Время разлуки и время потери. 
Город. Автобус. И всё по домам. 

Не успеваешь песню допеть. 
Жаль, только смену вернуть невозможно... 
Знаешь, вожатый, не надо терпеть. 
Плачь, потому что сейчас это можно! 
Припев


Вожатский вальс (Вальс в ритме дождя)
Слова и музыка – Н. Лисица


Am               Dm                     E
1.Солнца не будет - жди, не жди, -
                 Am                    
Третью неделю льют дожди.
Dm                                     G    
Третью неделю наш маршрут
C                                   A7       
С доброй погодой врозь.
Dm                                            G
Словно из мелких, мелких сит,
                  C                    Am  
Третью неделю моросит.
                Dm                 E
Чтоб не погас у нас костёр,
                  Am      A7
Веток подбрось.

2.В мокрых палатках спят друзья-
Только вожатым спать нельзя.
Сосны качаются во мгле,
Словно орган гудя.
А у костра ни сесть, ни лечь-
Как не устанет дождик сечь!
Слушай, давай станцуем вальс
В ритме дождя.

3.В небе не виден звёздный свет,
В небе просвета даже нет.
А под ногами - не паркет,
А в основном вода.
Но согревает нынче нас
Этот простой вожатский вальс,
И вопреки всему горит
Наша звезда.


Гайдар шагает впереди! 
Слова –Н. Добронравов; Музыка – А. Пахмутова

1.Слышишь, товарищ, гроза надвигается…
С белыми наши отряды сражаются…
Только в борьбе можно счастья найти, - 
Гайдар шагает впереди! (2 раза)

2.Видишь, товарищ, заря поднимается…
Вновь за работу народ принимается…
Там, где  труднее и круче пути, 
Гайдар шагает впереди! (2 раза)

3.Видишь из книжек, в колонны построены,
Вышли герои и стали героями.
Сколько Тимуров идёт погляди!
Гайдар шагает впереди! (2 раза)

4.Если вдруг тучи надвинутся грозные,
Выйдут Тимуры – ребята и взрослые… 
Каждый готов до победы идти, -
Гайдар шагает впереди! (2 раза) 

Гитара по кругу
Слова и музыка – Ю.Зыков


Am                               Dm
1.Омыты перроны слезами дождей и прощаний,
Dm                        E
Штормовки пропитаны дымом костров.
    Am                        Dm
И вновь поезда, вопреки расписаньям,
Dm                          E
Идут с опозданьем на много часов.
F                 G7     C
И нервы, и струны натянуты туго,    
F                 G7       C    
И поезд подолгу на станциях ждёт,   
   Dm                D          F   A7  
Пока мы пропустим гитару по кругу,  
Dm                  E     Am    
И каждый о будущей встрече споёт.   

2.Тряхнет не однажды на рельсах житейский мой поезд,
Я знаю, как тяжесть утрат велика,
Как может жестоко стянуть тебя Каменный Пояс,
Как может петлёй опоясать река.
Но лучшие песни оставлены другом,     
Ничто не прервет их высокий полет.   
Гитару по кругу, гитару по кругу!     
Пусть каждый о будущей встрече споет. 

Главное, ребята, сердцем не стареть
Cлова – С. Гребенников, Н.Добронравов; Музыка – А.Пахмутова, 


Em                            Am
1.Главное, ребята, сердцем не стареть,
 D                                G
Песню, что придумали, до конца допеть.
   C#                             D           Em
В дальний путь собрались мы, а в этот край таёжный
 Am         Em    C#     B   Em
Только самолётом можно долететь.

Am            Em
ПрипевА ты улетающий вдаль самолёт
      D                 G       E7
   В сердце своём сбереги...
Am             Em
   Под крылом самолёта о чем-то поёт
      Am            Em
   Зелёное море тайги...

2.Лётчик над тайгою точный курс найдёт,
Прямо на поляну посадит самолёт.
Выйдет в незнакомый мир, ступая по-хозяйски,
В общем-то зелёный, молодой народ.

Припев А ты улетающий вдаль самолёт
   В сердце своём сбереги...
   Под крылом самолёта о чём-то поёт
   Зелёное море тайги...

3. Там веками ветры да снега,
Там совсем недавно геологи прошли.
Будем жить в посёлке мы пока что небогато,
Чтобы все богатства взять из-под земли.

Припев А ты улетающий вдаль самолёт
   В сердце своём сбереги...
   Под крылом самолёта о чем-то поёт
   Зелёное море тайги...

4.Мчатся самолёты выше облаков,
Мчатся, чуть похожие на больших орлов,
Мчатся над тобой они, а знаешь, дорогая,
Лету к нам в Таёжный несколько часов!

Припев А ты улетающий вдаль самолёт
   В сердце своём сбереги...
   Под крылом самолёта о чем-то поёт
   Зелёное море тайги...

Глобус
Слова – М. Львовский; Музыка – М. Светлова

    1.Я не знаю, где встретится
    Нам придется с тобой.
    Глобус крутится, вертится,
    Словно шар голубой.
    И мелькают города и страны,
    Параллели и меридианы, 
    Но нигде таких пунктиров нету, 
    По которым нам бродить по свету.
    
    2.Знаю, есть неизвестная
    Широта из широт,
    Где нас дружба чудесная
    Непременно сведет.
    И узнаем мы тогда, что смело
    Каждый брался за большое дело,
    И места, в которых мы бывали,
    Люди в картах мира отмечали.
    
    3.Будем слышать друг друга мы
    За вершинами гор, 
    За февральскими вьюгами,
    Через снежный простор.
    И пускай мы сотни верст бродили,
    Между нами километры были,
    Но за тысячами верст разлуки
    Песни дружбы различали звуки.
    
    4.Кто бывал в экспедиции, тот поет этот гимн.
    Мы его по традиции называем своим.
    Потому что мы народ горячий,
    Потому что нам нельзя иначе,
    Потому что нам нельзя без песен,
    Потому что мир без песен тесен.
    Потому что мы народ горячий,
    Потому что нам нельзя иначе,
    Потому что нам нельзя без песен,
    Чтобы в сердце не закралась плесень. 

Горизонт
Слова и музыка – Ю. Навалихин


Am              Dm         E           Am
1.Кусочек неба синего как зонтикAm             Dm         E           Am
Проносится тихонько стороной,Am             Dm         E           Am
А я иду, шагаю к горизонту,Am             Dm         E           Am
Туда, где небо сходится с землей.

Припев:Am            Dm         E           Am
Но я то знаю, ты стоишь у горизонта,
Давным-давно ты встречи ждёшь со мной,
Стоишь и держишь на ладонях солнце,
А рядом небо сходится с землёй.

2.Я плавал по морям и океанам,
Я спрашивал у гор и у тайги,
У островов, рассветов и туманов
Где горизонт? Как горизонт найти?

Припев:

3.Я сказку эту выдумал наверно,
Гоняясь как за тенью за мечтой,
Ведь знают даже маленькие дети,
Что где-то небо сходится с землёй.

Припев:

Дом
Слова и музыка – М. Гальперин


          Am           Dm          E
1. Мимо текла, текла река,
                Am                               Dm       
Плыли куда-то облака, шёл человек
                 G         C             A7         
Была дорога нелегка, да нелегка.
Dm                              G
И человек мечтал о том, 
               C                          Am
Что он построит где-то дом
Dm                                E
И поселится счастье с ним 
Am        A7
В доме одном, в доме одном.

2. Если, бывало, он сдавал,
То непременно напевал
Песню любимую свою,
Ту, что пою, ту, что пою.
Дом, как известно всем давно,
Это не стены, не окно,
Даже и стулья за столом,
Это не дом, это не дом.

3.  Дом – это там, куда готов
Ты возвращаться вновь и вновь,
Радостным, добрым, нежным, злым,
Еле живым, еле живым.
Дом – это там, где вас поймут,
Там, где надеются и ждут,
Где ты забудешь о плохом,
Это твой дом, это твой дом.

4.    Мимо текла, текла река,
Плыли куда-то облака, шёл человек
Была дорога нелегка, да нелегка.
И человек мечтал о том, 
Что он построит где-то дом
И поселится счастье с ним 
В доме одном, в доме одном.

Домбайский вальс
Слова и музыка – Ю. Визбор


       Am                 Dm           E                     Am
1.Лыжи у печки стоят, гаснет закат за горой,
Am                   Dm         E                        Am
Месяц кончается март, скоро нам ехать домой.
A7                          Dm                 G                     C  (E7)
Здравствуйте, хмурые дни, горное солнце, прощай,
AmDm             E                         Am (A7)
Мы навсегда сохраним в сердце своём этот край.

2.Нас провожает с тобой гордый красавец Эрцог,
Нас ожидает с тобой марево дальних дорог.
Вот и окончился круг, помни, надейся, скучай!
Снежные флаги разлук вывесил старый Домбай.

3.Что ж ты стоишь на тропе, что ж ты не хочешь идти?
Нам надо песню допеть, нам надо меньше грустить.
Снизу кричат поезда - правда, кончается март,
Ранняя всходит звезда, где-то лавины шумят. 

Друзья уходят
Слова и музыка – В. Егоров


      Dm                     E         Am
1.Друзья уходят как-то невзначай,
             Dm                G                   C   A7
Друзья уходят в прошлое, как в память
            Dm           G               C
И мы смеёмся с новыми друзьями, 
Dm              E                       Am
А старых вспоминаем по ночам.

2.А мы во сне зовем их как в бреду,
Асфальт мы топчем юный и упругий,
А на прощанье стискиваем руки,
И руки обещают нам: «Приду!»

3.Они врастают, тают в синеву,
А мы во сне так верим им, так верим.
Но наяву распахнутые двери, 
И боль утраты тоже наяву.

4.Но не прервать связующую нить. 
Она дрожит во мне и не сдается.
Друзья уходят, что же остается?
Друзья уходят, кем их заменить?  

Повтор 1 куплета

Дым костра создаёт уют
Слова – Н. Карпов; Музыка – В. Благонадёжина

Am            Dm      E7     Am      
1.Дым костра создаёт уют,
Am       Dm           G7              C          
Искры гаснут в полёте сами,
 A7        Dm            G           C
Пять ребят о любви поют,
Dm     Am      E        Am           (А7)
Чуть охрипшими голосами.

2.Пять сердец бьются как одно,
Вспоминая подруг далёких,
Тех, что ждут их уже давно,
 Самых близких и яснооких.

3.Если б слышали те, о ком,
Эта песня сейчас звучала,
Прибежали б сюда тайком,
Чтоб послушать ее с начала.

4.Чтоб почувствовать до конца,
В этом тихом таёжном крае,
Как умеют любить сердца,
Огрубевшие от печали.

5.Дым костра создаёт уют
Искры гаснут в полёте сами,
Пять ребят о любви поют,
Чуть охрипшими голосами.

Если у Вас нету тёти
Слова – А. Аронов; музыка – М. Таривердиев

    Am                     
1.Если у Вас нету дома,
Dm          G             C           A7
Пожары ему не страшны.
 Dm                 E          Am        A7
И жена не уйдёт к другому, 
Dm        G     C        Am     Dm   E    Am   A7  
Если у вас, если у вас, если у вас нет жены, 
Dm  E    Am
Нету жены.

2.Если у вас нет собаки, её не отравит сосед.
И с другом не будет драки,
Если у вас, если у вас, если у вас друга нет, 
Друга нет.

Припев:Dm      G    C     A7
Оркестр гремит басами,Dm      G    C     A7
Трубач выдувает медь.Dm      G    C     Am
Думайте сами, решайте сами,Dm        E  Am   A7           Dm      E     Am
Иметь или не иметь- иметь или не иметь.

3.Если у вас нету тёти, то вам её не потерять
И если Вы не живёте,
то вам и не, то вам и не, то вам и не умирать, не умирать.

Припев.  

Живи
Слова и музыка – неизвестный автор

1.Жизнь не проста, полна она событий,
Случайностей и роковых ошибок.
В жизни порой у нас заходит солнце,
И хочется тебе её покинуть.

Припев
Но я не дам, не дам тебе уйти
Из этой жизни грешной, живи.
Пока сияет солнце,
Пока грачи на юг летают, живи.
Пока есть смысл какой-то, живи.
Пока влюблен в кого-то, живи.
Пока тоска не съела,
Живи, пока тебе не надоело. Живи.

2.Пусть никогда ты счастлив в ней не будешь,
И пусть тебя никто не пожалеет.
Ведь жизнь у нас одна, другой такой не будет,
И нет на свете ничего милее.

Припев

Жизнь продолжается (Кружка)
Слова – С. Каплан; Музыка – А. Софронов


G                          D9-/G7
Друг мой, тревожиться, вроде бы нечего.
G              Am/F#            H7       Em    G7
Жизнь начинается с "доброго вечера",
C                  Hm             Am
Знать, мы на верном пути,
C                                      D
Знать, мы на верном пути.
G                         D9-/G7
Кто на восток, кто на запад затылками, 
G                Am/F#           H7      Em    G7
С полными наполовину бутылками.
C                   Hm            Am
Скоро должно расцвести,
C                       D/F#
Скоро должно расцвести.

Припев
G                     D/F#                  Dm/F               E7
С каждой минутой всё ближе мы, ближе мы.
Am           Am/G         Am/F#           D
Солнце набухает зайцами рыжими
Cmaj
Кружку. И значит – пора,
A7             D
И значит, пора
G            D/F#               Dm/F             E7
Снова былого пружину накручивать,
Am                  Am/G               Am/F             D
Снова над утренней жизнью подшучивать,
C            Em/H           Am
Втаскивать в нынче - вчера,
C              D/F#                G
Втаскивать в нынче - вчера.

Главное – жить, сколько б жизни ни минуло,
Ясно ли то, что нам вечность подкинула,
Или неясно совсем,
Или неясно совсем...
Что бы там ни было – жизнь продолжается.
В солнечной кружке звезда отражается.
Доброго вечера всем, 
Доброго вечера всем.
Припев


Закон тайги??????





Замыкая круг
Слова – М. Пушкина; Музыка – К. Кельми

С                     F     
1.Вот одна из тех историй, 
C                      Am         Am/G
О которых люди спорят,
F                   Fm                   C
И ни день, ни два, а много лет.
Началась она так просто, 
Не с ответов, а с вопросов,
До сих пор на них ответа нет.

2.Отчего стремятся к свету 
Все растения на свете?
Отчего к морям спешит река?
Как мы в этот мир приходим? 
В чем секрет простых мелодий?
Нам хотелось знать наверняка.
C7                  F         G
Припев:  Замыкая круг, 
       Em                           Am
Ты назад посмотришь вдруг
                          F
И увидишь в окнах свет, 
G                            C       C7
Сияющий нам вслед.
F                        G
Пусть идут дожди, 
Em                     Am
Прошлых бед от них не жди,
                    F              
Камни пройденных дорог 
G                            C
Сумел пробить росток.

3.Открывались в утро двери,
И тянулись ввысь деревья.
Обещал прогноз то снег, то зной.
А в садах рождённых песен
Ветер легок был и весел,
И по свету звал нас за собой.
Если солнце на ладони,
Если сердце в звуках тонет,
Ты не создан для обычных дней.
Для тебя сияет полночь,
И звезда спешит на помощь,
Созывая в дом к тебе друзей.

Припев. 


Как здорово!
Слова и музыка – О.Митяев


       Am                  Dm                 E              Am
1. Изгиб гитары жёлтой ты обнимаешь нежно,
Am                          Dm     G                     C     
Струна осколком эха пронзит тугую высь,
A7                         Dm         G             C          A7
Качнётся купол неба: большой и звездно-снежный...
Dm    Am                 E              Am  (F)
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались! 

2. Как отблеск от заката, костёр меж сосен пляшет.
Ты что грустишь, бродяга, а ну-ка, улыбнись!
И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет:
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались!

3. И всё же с болью в горле, мы тех сегодня вспомним,
Чьи имена, как раны, на сердце запеклись.
Мечтами их и песнями мы каждый вдох наполним...
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались! 


Комсорги (Где-то трубы тревоги)
Слова и музыка – А Лутошкин


Где-то трубы тревогиИграют, слышите, где-то.Комсорги, нас ждут дороги,Восьмое чудо света.Будет в лицо нам ветер,Может беда случиться-За всё мы, комсорги, в ответе,Пока у нас сердце стучится.Будут горы сомнений,Будут вершины открытий,Обидят, не жди утешений,Губы крепче сожми ты.Если случайно слезинкиУвидят у нас - это значитБыл дождь, а это дождинки,Комсорг никогда не плачет!Снова трубы тревогиИграют, слышите, где-то.Комсорги, нас ждут дороги,Восьмое чудо света.


Комсорги
Слова и музыка – М. Толстопятова, О. Миновская, Н. Сенченко


         Am                                      Dm     
1.Ты слышишь, товарищ, горнисты поют
G                           C            A7
Тревогу, снова тревогу
Dm                   G                C                   Am
Нас красные всадники, слышишь, зовут
Dm                  E               Am         A7
Комсорги в дорогу, в дорогу.

2. Комсорг – это пламя ребячьих сердец,
Комсорг – это вера в мечту без сомненья.
Гитара как юности нашей певец
Начало дорог и великих свершений

3. Комсорг – это запах лесного костра 
И дождик в конце уходящего лета
Не верь, если скажут, что это игра
Комсорг – коммунарская наша планета

4.  Ты слышишь, товарищ, горнисты поют
Тревогу, снова тревогу
Нас красные всадники, слышишь, зовут
Комсорги в дорогу, в дорогу.



Кораблик «Детство»
Слова и музыка – Е. Зубков


Am                     Dm                E                     Am  
1.Кораблик «Детство» уплывает в детство.

Am        Dm           G                          C                A7    
Белые большие трубы скошены назад.

           Dm                    G                    C                 Am
Дайте наглядеться, на прощанье наглядеться, 

Am                  Dm                E              Am       A7
Дайте мне наслушаться, как они гудят.

2.Ветерок на палубе тронул чьи-то волосы,
И в туман уносится чей-то нежный взгляд.
Уплывать из детства ну до чего ж не хочется,
Что даже все ребята об этом говорят.

3.Сели, попрощались, все ли распрощались?
Время уж последней шлюпке в море уходить,
Что же вы остались, чудаки, остались?
Или вам не хочется с нами в юность плыть.  

Копачёвские вечераСлова и музыка – автор неизвестен

    Am
1. Все слышней в лесу комариный писк,
     Dm          G               C         A7
    Все здесь чешутся до утра.
     Dm          G               C         Am
    Если б знали вы, как кусала нас
     Dm          E           Am         (A7)
    Копачёвская мошкара.

2. Тучи движутся и не движутся,
    Дождик льет и льет без конца.
    Промокали мы, просыхали мы,
    В копачёвские вечера.

3. Забегаем мы все в столовую.
    И столы трещат от ребят,
    Если б знали вы, как мы голодны
    В копачёвские вечера.

4. А рассвет уже все заметнее,
    Только наш отряд все не спит.
    Обожаем мы эти жёсткие
    Коммунарские тюфяки.

Костёр
Слова и музыка – А. Макаревич

Am                    
1.Всё отболит и мудрый говорит:
C                          G
Каждый костёр когда-то догорит,
F                  Em               Am 
Ветер золу развеет без следа.
Am
Но, до тех пор, пока огонь горит,
C                          G
Каждый его по-своему хранит,
F               Em            Am
Если беда и если холода.

2.Раз ночь длинна, то жгут едва-едва,
И берегут и силы, и дрова,
Зря не шумят и не портят лес.
Но иногда найдётся вдруг чудак,
Этот чудак всё сделает не так:
Его костер взовьётся до небес.

Припев:
F            G       Am
Ещё не все дорешено,
             F          G             Am       
Ещё не все разрешено,
F          G                Em      D
Ещё не все погасли краски дня,
F                     Em
Ещё не жаль огня,
                                       Am
Судьба хранит меня.

3.Тот был умней, кто свой огонь сберег,
Он обогреть других уже не мог,
Но без потерь дожил до тёплых дней,
Ты был не прав, ты всё спалил за час,
И через час большой огонь угас,
Но в этот час стало всем теплей.

Припев

Ленинградская (Все расстоянья)
Слова и музыка – М. Бесчальник


Am                                                           E 
1.Все расстоянья когда-нибудь в круг замыкаются. 
Am                                                          E
Все из разлук обязательно встречей кончаются. 
A7            Dm         G
Должны проплыв вокруг Земли, 
C        Am
Вернуться в гавань корабли, 
Dm              E    Am      A7
Все поезда в свои вернутся города.] 2р.

2.Шумный вокзал кто встречает друзей, кто прощается. 
Мы расстаёмся, но мы ведь и снова встречаемся.
Чтоб снова встать в орлятский круг, 
Чтоб снова знать, что рядом друг 
И песни петь, чтоб больше не было разлук.] 2p.

3.Я вспоминаю глаза тебе родные и близкие. 
Взгляды любимых, улыбки в сердцах навсегда. 
И через год, и через пять, 
Мы с вами встретимся опять, 
Ничто не сможет нашей встрече помешать.] 2p.


Люди идут по свету
Слова – И. Сидоров; Музыка – Р. Ченборисова


Am                             Dm              E                        Am     (E) 
1. А люди идут по свету, им вроде немного надо,
Am                           Dm             G                             C     
Была бы прочна палатка, и был бы не скучен путь,
A7                                    Dm           G                         C      (E)
Но с дымом сливается песня, ребята отводят взгляды,
Am                         Dm           G                                C
И шепчет во сне бродяга кому-то: «Не позабудь»…
A7                                    Dm           G                        C        (E)
Но с дымом сливается песня, ребята отводят взгляды,
Am                         Dm           E                                 Am
И шепчет во сне бродяга кому-то: «Не позабудь»…

2.  Они в городах не блещут манерой аристократов,
И в чутких концертных залах, где шум суеты затих
Волнуют в бродяжьи души бетховенские сонаты
И светлые песни Грига переполняют их.

3. Люди идут по свету, слова их порою грубы.
«Пожалуйста… извините…» - с усмешкой они говорят.
Но грустную нежность песни ласкают сухие губы
И самые лучшие книги они в рюкзаках хранят.

4. Выверен старый компас, получены карты кроки,
И выштопан на штормовке лавины предательский след.
Счастлив, кому знакомо щемящее чувство дороги,
Где ветер рвёт горизонты и раздувает рассвет. 



Медвежонок
Слова и музыка – В. Усланов


 Am                 Dm
1.Неуклюжий медвежонок 
             E                               Am
Жил в берлоге с мамой, с папой,
Am                       Dm
Был пушистый, как котёнок, 
G                        C
От природы косолапый.
A7                               Dm 
Никогда медведь не плакал, 
               G                 C
Знал он песен очень много,
Am                    Dm 
И притопывая лапой, 
                 E             Am
Пел про синие сугробы.

2.Но однажды косолапый, 
Направляясь к бабке старой,
Посреди лесной опушки
Повстречал людей с гитарой.
Мишка очень долго слушал, 
Как они тихонько пели,
А потом все вместе дружно 
C маргарином кашу ели.

3.Захотелось тогда мишке 
Кашу есть и жить в палатке,
И носить рюкзак тяжёлый 
И штаны с большой заплаткой.Попрощавшись с мамой, с папой, 
Видно прежней жизни крышка,
Помахав прощально лапой, 
Убежал к штабистам мишка.

4.И теперь наш мишка тоже
Кашу ест и спит в палатке.
Носит он рюкзак тяжёлый
И штаны с большой заплаткой.
Маму с папой навещает
И друзей не забывает
И притопывая лапой,
Что-то тихо напевает 

Милая моя
Слова и музыка – Ю. Визбор


   Em                  
1.Всем нашим встречам разлуки увы суждены.
G
Тих и печален ручей у янтарной сосны.
H7                                                              С        E7
Пеплом несмелым подернулись угли костра.
Am                        H7                             Em   
Вот и окончилось всё расставаться пора.

Припев.
Em        Am           D7          G
Милая моя, солнышко лесное,
Em                  (С)   Am    H7                   Em
Где, в каких краях встретишься со мною?

2.Крылья сложили палатки, их кончен полёт.
Крылья расправил искатель разлук – самолёт.
И потихонечку пятится трап от крыла.
Вот уж действительно пропасть меж нами легла.

Припев.

3.Не утешайте меня, мне слова не нужны.
Мне б отыскать тот ручей у янтарной сосны,
Вдруг, сквозь туман там краснеет кусочек огня.
Вдруг у огня ожидает, представьте, меня!

Припев


Море
Слова и музыка – Н. Матвеева


           Am                        Dm           E           Am
1.Видишь, зелёным бархатом отливая
Am                     Dm        G         C        
Море лежит спокойнее, чем земля 
      Dm                       G             С    
Видишь, как будто ломтик от каравая
Dm                  E                            Am
Шлюпка отшвартовалась от корабля

2.Яхты и пароходы ушли куда-то
Видишь, по краю моря они прошли
Словно, как по натянутому канату 
В цирке канатоходцы пройти смогли 

3.Ты же так хорошо это море знаешь
Ты же такие песни о нём поёшь
Что ж ты за горизонтом не исчезаешь
Что ж ты за пароходами не плывёшь?

4. Снова как по натянутому канату
В цирке канатоходцы пройти смогли,
Снова Константинополь, Суэц, Канада
Снова по краю моря на край земли.

Мы живы
Слова и музыка – А.Розенбаум


(По тонике С)           Dm          G              C
1.Вновь Солнце взошло над грешною землёй,
                  Dm               G           C             C7
И вновь берега обласканы приливом.
                  F                  G               Em            Am
Пахнет сосновою смолой и скошенной травой,
Dm                                     G                                 C     (С7)
Клин журавлей над головой, а значит, мы живы.

2. Мужское плечо, и женская рука
Друг друга в ночи коснутся боязливо
Есть океан у моряка, у пирамид века,
И у поэта есть строка, а значит, мы живы.

Припев:
Em(Проводка)Am                    Dm
Старина, скажу я тебе одно:
G                                             C
Спи всегда с открытым окном,
C7                          F                G                C
Чтобы чувствовать мир, его благодарно прими.
A7                                           Dm          G
Всё то, что в нем есть, ты прими, прими.

3. Кувшин с молоком и кружка на столе, 
В степях лошадям лохматит ветер гривы.
Над миром властвует балет, улыбки королев.
И Гарри Поттер на метле и, значит, мы живы.

Припев

4. Играй музыкант, стирай лады гитары.
Простая плита на кладбище у Джимми.
Подумай, деньги лишь товар и переполнен бар,
Плывёт с акулами Макар и, значит, мы живы.

На Соловецких островах…
Слова и музыка – В. Вихорев


    1. На Соловецких островах
    Дожди, дожди.
    Ну, как расскажешь на словах,
    Как льют дожди?
    В конверт письма не уложить
    Ветра, шторма...
    Нет, надо просто здесь пожить —
    Ты приезжай сама.
    
    2. И что с того, что холодам
    Здесь скоро быть,
    Что чай с мошкою пополам
    Придется пить.
    Не слушай ветреных подруг
    Про гиблый край,
    Не опускай в бессилье рук —
    Ты приезжай.
    
    3. Ты приезжай, дожди уйдут
    За кромку дня,
    Ветрила норда опадут,
    Шторма уняв.
    Призывно ломится в окно
    Крик птичьих стай.
    Я напишу тебе одно:
    "Ты приезжай!"



Не спеши трубить отбой
Слова и музыка – В. Ланцберг


Am
1.Не спеши трубить отбой,
Gm             A7                           Dm
Ты дорогу до конца не прошагал
Dm         G           C           Am
И уходит из-под ног в небосвод голубой
Dm                                       E                    Am  (A7)
Самый трудный, самый главный   перевал       

2.Ты часы остановил,
Испугался неизбежности такой
Ведь тому, в ком сердце льва, да с отвагою в крови
Первый шаг бывает сделать нелегко.

3.Загляни в глаза себе
Стало стыдно, значит что-то здесь не так
Нет удач без неудач, нету лёгких побед
Так чего ж ты опечалился, чудак?

4.И не смей трубить отбой
Ты дорогу до конца не прошагал
И уходит из-под ног в небосвод голубой
Самый трудный, самый главный перевал.


Окончены сборы
Слова и музыка – В. Моисеева и Е. Кочеткова

        Em          
1.Окончены сборы
Am             
Рюкзак упакован
D7                              G          E
Палатка, гитара и струн полкило
Am                    H7               Am       A7
Мы вроде нормальные люди, но снова
Am               C            E     Am
Искать приключения нас понесло
                         Am                                 D
Пр№1. На электричке, в автобусе или пешком
G                                              C                              
Без переклички, без карты друг другу знаком
Dm                                  Am
И от тоски помогает, и лечит хандру
Dm                  C            H7           Am
Поклоненье простому ночному костру

2. От воздуха, солнца и вольного ветра
Как скрипка гитара и сердце поёт
И нам не страшны впереди километры
Пусть ноги устанут – душа отдохнёт

Пр№2. На долгожданном привале висит котелок
Мы слишком быстро умяли недельный паёк
И для здоровья полезно и мне и тебе
Купание ночью в холодной воде

3. Большие дороги, тропинки и чащи
Случайная встреча, а может, - судьба?
Ищите в походах друзей настоящих
Сближает людей с рюкзаками ходьба

Пр№3. И вдохновенье подскажет простые слова
И наконец-то твоя отдохнет голова
И без вреда для здоровья, до новой весны
Ты сможешь снова работать на благо страны.

Оркестр
Слова – Э. Асадов, Музыка – автор неизвестен

C                     AmМы все знакомы очень давно, Dm                            GХоть и нечасто, но все-таки случалось. Смотрели мы в одно окно, И иногда даже получалось.  Припев: Dm           G              C            AmНе забывайте, что мы все вместе! Не забывайте, что мы друзья! Не забывайте, что мы оркестр! Не забывай, что ты - это я!  Мы все взрослеем - Это не изменить...      Уходит детство в никуда. У нас у всех тревоги свои,      Но мы же вместе навсегда.  Припев: Не разойтись нам никогда. На Сборе встретимся мы снова. Ведь вы же все мои друзья - У нас у всех одна дорога.  Припев:  

Отрядная
Слова и музыка – автор неизвестен

         Em                                      
1.Мы пройдём сквозь земной простор
Am                             H7
По равнинам и перевалам
Em                                   
По вершинам огромных гор
Am                                          D7
Сквозь земной простор небывалый 
           G                D                  G
Пр.Ведь не даром встаёт заря
G                  D                       G
Небосвод от зари весь красный
Am           H7             Em
Только знать бы, что все не зря
Am                        H7               Em           Е7
Только знать бы, что не напрасно.

2.Не бывает на свете чудес
Всё мы сделаем своими руками
Города, что растут до небес
Никогда не построятся сами

Припев

3.Мы пройдём сквозь земной простор
Будет много нас и будем мы вместе
Ну а те, кто придут потом
Пусть подхватят вот эту песню

Припев  

Памяти Валерия Грушина (Сверим наши песни)
Слова и музыка – В. Ланцберг


Am                 F               Dm                 E
1.Шепчутся деревья, пламя небо лижет
Am            G                        C                 A7
Впереди нелегкий путь далёкою тропой
Dm                G            C                    Am
Брось свои печали, лучше сядь поближе
Dm                               E
И еще раз песню ту пропой.
Может, просто, больше не бывать такому
Может, просто, мы с тобой немного на войне.
Сверим наши струны, новый мой знакомый
Чтобы быть уверенней вдвойне.
Gm                          A7               Gm          A7 (Для простоты можно играть только Gm)
Пр. Слушай и скажи мне, верно ль я пою
A7                                                      Dm
Песню, что сегодня ты мне дал с собой
Dm              G                 C                F (Am)
Может мне случится сочинить свою
Dm                 Am             Dm  E   Am
Чтобы с нею тоже и в путь, и в бой.

2.Вроде бы недавно рядом тут сидели
И из одного с тобой хлебали котелка
Но легли меж нами вёрсты и недели
И минута эта далека.
Пусть сжимает сердце горечь и досада
Пусть еще осталось много неотложных дел
Всё же ты однажды сделал то, что надо
Только за собой недоглядел.

Пр. Но в дороге дальней и в лихом бою
Песню, что ты дал мне я ношу с собой.
Может мне случиться сочинить свою
Чтобы с нею тоже и путь, и в бой.

3.В ней звенят гитары, в небо рвётся пламя
В ней слова простые и бесхитростный мотив
Ты ещё, дружище, прошагаешь с нами
Всё, что не успел тогда пройти.
Снова на привале, круто чай заварим
И тогда мы в отблеске закатной полосы
Сверим наши песни, старый мой товарищ,
Как сверяют главные часы.

Пр. Слушай и скажи мне, верно ль я пою
Помнишь, эту песню ты мне дал с собой.
Я тебе сегодня пропою свою
С нею тоже можно и в путь, и в бой.

Перевал
Слова (неоригинальные) и музыка – - Ю. Визбор


Am                Dm   
1. Просто, нечего нам больше терять,
E                                            Am
Всё нам вспомнится на страшном суде.
Am                             Dm         G
Эта ночь легла, как тот перевал,
                                                 C
За которым - исполненье надежд.
A7                              Dm                      G
Просто прожитое - прожито зря,-не зря,
                           C                                     Am
Но не в этом, понимаешь ли, соль.
                                    Dm                  
Слышишь, падают дожди октября,
E                                                       Am
Видишь, старый дом стоит средь лесов.

2. Мы затопим в доме печь, в доме печь,
Мы гитару позовём со стены, 
Просто нечего нам больше беречь,
Ведь за нами все мосты сожжены,
Все мосты, все перекрёстки дорог,
Все прошёптанные тайны в ночи.
Каждый сделал всё, что мог, всё, что мог,
Мы об этом помолчим, помолчим.

З. И луна взойдёт заплывшей свечой,
Ставни скрипнут на ветру, на ветру.
Ох, как я тебя люблю горячо -
Годы это не сотрут, не сотрут.
Мы оставшихся друзей соберём,
Мы набьём картошкой старый рюкзак.
Спросят люди: «Что за шум, что за гам?»
Мы ответим: «Просто так, просто так!»  4. Просто так идут дожди по землеИ потеряны от счастья ключи.Это все конечно мне, конечно мне,Но об этом помолчим, помолчим.Просто прожитое, прожито зря - не зря,Но не в этом понимаешь ли соль.Слышишь падают дожди октября, кап-кап,Видишь старый дом стоит средь лесов.

Песенка на память
Слова – П. Синявский; Музыка – М. Минков


Am  
1.Как задумчиво светит вечер 
       Am             E    
Голубыми глазами звёзд! 
              E                                
Вот бы взять нам на память ветер, 
               E          Am 
Тот, что песенку вдаль унёс 
                     Dm                G      
Припев: Вот бы взять нам на память ветер, 
C                Am       
Вот бы взять нам на память ветер, 
            Dm                 E     
Вот бы взять нам на память ветер, 
             Am          A7 
Тот, что песенку вдаль унёс 

Вот бы взять нам на память ветер, 
Вот бы взять нам на память ветер, 
Вот бы взять нам на память ветер, 
Тот, что песенку вдаль унёс 

2.А гитара прибою вторит, 
А дорожка бежит к Луне 
Вот бы взять нам на память море, 
Хоть всего по одной волне! 

Припев:  
Вот бы взять нам на память море, 
Вот бы взять нам на память море, 
Вот бы взять нам на память море, 
Хоть всего по одной волне! 

Вот бы взять нам на память море, 
Вот бы взять нам на память море, 
Вот бы взять нам на память море, 
Хоть всего по одной волне! 

3.Вечера догорают быстро 
Приближая прощанья час 
Вот бы взять нам на память искры, 
Чтоб всегда согревали нас! 

Припев:  


Песня о друге
Слова – Г. Поженян; Музыка – А. Петров


Am7               Am6           F       E    Am7 
1.Если радость на всех одна, на всех и беда одна; 
                     G                           C 
В море встаёт за волной волна, а за спиной - спина. 
  E                           Am        A7    Dm
Здесь у самой кромки бортов друга прикроет друг, 
                 Am       E                   F 
Друг всегда уступить готов место в шлюпке и круг. 
  Dm             Am       E                   Am 
Друг всегда уступить готов место в шлюпке и круг. 

2.Друга не надо просить ни о чем, с ним не страшна беда. 
Друг мой - третье моё плечо – будет со мной всегда. 
Ну, а случись, что он влюблён, а я на его пути -
Уйду с дороги, таков закон: третий должен уйти. 
Уйду с дороги, таков закон: третий должен уйти. 

3.Друг мой, сердце стучит - стучит оно для тебя. 
Ничто на свете нас не разлучит: в твоей руке моя. 
А если тебя забросит судьба далеко на край земли, 
На другом краю буду я верность дружбе нести. 
На другом краю буду я верность дружбе нести.



Песня о песне
Слова и музыка – Г. Дикштейн


Gm       C7       F       Dm
Голосом звонким и голосом сорванным
Gm        C7          F  Dm
Пойте и в такт, и не в такт.
Gm           C7       F          D7
Мы, словно в тесном вагоне, спрессованы
Gm      E7        A7
Песней в единый кулак.

Припев: Выпито, вылито или разругано
Песни святое вино,
Но для того эта песня придумана,
Чтоб ее пели со мной.

Песней границы и межи распаханы:
Падайте, зерна-слова!
Двери души перед песней распахнуты,
Если душа не подвал.

Припев:

Дырами ртов над протёртыми струнами
Песней упрись в горизонт.
Чувствуешь, как под рубахами грубыми
Души поют в унисон?

Припев:

Песня моя - работящая Золушка, -
В поле ни свет, ни заря...
Если взойдёт хоть единое зернышко, -
Значит, живём мы не зря!

Припев:


Подари мне рассвет
Слова и музыка – А. Киреев 1988


Am                         Dm             E                  Am
1.Подари мне рассвет у зелёной палатки
                         Dm                           G                               C
Подари самолет, подари самолет, высоко в облаках
A7                      Dm
Ах, как хочется знать, 
G                          C                                  Am
Что с тобой всё в порядке, да-да
                                 Dm   E                  Am
Раскалённое солнце в сосновых руках

2.Кто-то выключит свет, лампу солнца потушит
И зажгутся костры, голоса зазвенят
Ах, как хочется петь
Ах, как хочется слушать, да-да 
Ах, как хочется жить и любить всех подряд

3.Завтра будет гроза по известным приметам
Налетит, загремит и пройдёт в полчаса
Ах, как пахнет дождем 
Это звонкое лето, да-да
Кто-то в рупор ладоней кричит в небеса

4.Ну, подари мне рассвет у зелёной палатки
Подари самолет высоко в облаках
Ах, как хочется знать, 
Что с тобой всё в порядке, да-да
Раскалённое солнце в сосновых руках

Пора в дорогу, старина
Слова и музыка – В. Ланцберг


Am                                                           Dm
1.Пора в дорогу, старина, подъём пропет!
E                                      Am
Ведь ты же сам мечтал услышать, старина,
              Am                                    Dm         
Как на заре стучатся волны в парапет, 
                  E                                         Am
И чуть звенит бакштаг, как первая струна.
A7                                         Dm
  Дожди размоют отпечатки наших кед,
         G                                     C   E
  Загородит дорогу горная стена,
A m                                              Dm
  Но мы дойдем, и грянут волны в парапет,
 E                                              Am 
  И зазвенит бакштаг, как первая струна.

2. Послушай, парень, ты берёшь ненужный груз,
Ты слишком долго с ней прощался у дверей.
Чужими делает друзей слепая грусть,
И повернуть обратно хочется скорей.
Пойми, старик, ты безразличен ей давно,
Пойми, старик, она прощалась не с тобой,
Пойми, старик, ей абсолютно всё равно,
Что шум приёмника, что утренний прибой.

3. А если трудно разом всё перечеркнуть,
Давай разделим пополам твою печаль,
И я когда-то первый раз пускался в путь
И всё прощался и не мог сказать: "Прощай".
Ну, что ж, пойдём, уже кончается рассвет,
Ведь ты же сам мечтал услышать, старина,
Как на заре стучатся волны в парапет,
И чуть звенит бакштаг, как первая струна.


Предательство
Слова и музыка – А. Городницкий


 Am
1.Предательство, предательство, предательство.
                                         E
Души не заживающий ожог.
Рыдать устал, рыдать устал, рыдать устал
                          Am   
Над мёртвыми рожок.
A7                                            
Зовёт за тридевять земель трубы серебряная трель,
                                       Dm
И лошади несутся по стерне,
Dm                   G                      C                    Am
Но что тебе святая цель, когда пробитая шинель
 Dm              E                    Am  (A7)
От выстрела дымится на спине.

2.Вина твоя, вина твоя, что надвое, что надвое,
Судьбу твою сломали ротозей
Жена твоя, жена твоя, жена твоя и лучший из друзей.
А все вокруг, как будто за, и смотрят ласково в глаза
И громко воздают тебе хвалу. А ты добыча для ворон,
И дом твой пуст, и разорён, и гривенник пылится на полу.

3.Учитесь вы, учитесь вы, учитесь вы, учитесь вы,
Учитесь вы друзьям не доверять.
Мучительно? Мучительно! Мучительно? Мучительно.-
Мучительнее после их терять.
И в горло нож вонзает Брут, а под Тезеем берег крут,
И хочется довериться врагу! Земля в закате и в дыму -
Я умираю потому, что жить без этой веры не могу.

4.Предательство, предательство, предательство, предательство -
Души незаживающий ожог.
Рыдать устал, рыдать устал, рыдать устал, рыдать устал,
Рыдать устал над мёртвыми рожок.
Зовёт за тридевять земель трубы серебряная трель,
И лошади несутся по стерне. Но что тебе святая цель,
Когда пробитая шинель от выстрела дымится на спине!


Радуга
Слова и музыка – Рысаков


Am                       Dm                     
1.Радуга повисла разноцветным коромыслом,
G                                       C           A7
Опустив один конец в зелёный океан.
Dm                        G              C                       
Чуть пофантазируй и представь,
Am
Что ветер свистнул,
Dm               Am                     E         Am 
Будто над мечтой твоей он разогнал туман.

Припев:
Am                       
Радуга радуге радуйся,
Dm           G              C     A7                  
Если мечтаешь и ждёшь.
Dm         G          C        Am                           
Милой девчонке обрадуйся,
Dm        Е        Am        A7
Если такую найдёшь.
Dm         G          C        Am                           
Милому парню обрадуйся,
Dm        Е        Am        
Если такого найдёшь.

2.Положу в карман себе я солнечный фонарик,
Выкрою из неба голубые паруса,
А из облаков себе я сделаю кораблик
И умчусь куда-нибудь, куда глядят глаза.

Припев.

3.А когда глаза свои тихонько приоткрою,
Никому не веря, что это только сон,
Улыбнусь мечте своей, ладошками прикроюсь,
И увижу радугу я из своих окон.


Припев.

Рыцари без страха и упрёка
Слова – К.Ваншенкин; Музыка – Э.Колмановский


Em
1.Время чутко движется вперёд:
Am                   H7
Реет над полями и лесами.
Em
Вот и наступает наш черёд
Am                 D7
Доказать, чего мы стоим сами.
Am          D               G
И шагают в грозные боиAm             D                   G
Прямо в бой со школьного порогаAm          D             G               C
Дорогие сверстники, товарищи мои,Am                       H7             (Em)
Рыцари без страха и упрёка.

2. Сколько нужно сердца и души,
Сколько нужно силы и отваги,
Чтоб шагать в неведомой глуши
Через лес, болота и овраги.
Зажигают новые огни 
От жилья привычного далеко
И не знают сами, и не знают, что они
Рыцари без страха и упрёка!

3. Я бы сотни раз уже пропал, 
Если бы не яростная вера,
Если бы не их сердец запал,
Их порыв и сила их примера.
Всё яснее дали на заре 
И легка нелёгкая дорога, 
Потому что живы и сегодня на земле
Рыцари без страха упрёка!

Серёга Санин
Слова и музыка – Ю. Визбор


Am                                                   Dm
1.С моим Серёгой мы шагаем по Петровке
E                              Am
По самой бровке, по самой бровке.
Am                                             Dm
Жуём мороженое мы без остановки, -
G                             C              A7   
В тайге мороженого нам не подают.

Припев:   Dm                G          C     Аm
То взлёт, то посадка. То снег, то дожди.
Am           Dm      G              C                   
Сырая палатка и писем не жди.
A7            Dm           G          C        Аm
Идём молчаливо в распадок рассвет.
     Am        Dm           E                        Am
Уходишь - счастливо! Приходишь - привет!

2.Идёт по взлётной полосе мой друг Серёга,
Мой друг Серёга, Серёга Санин.
Сереге Санину легко под небесами -
Другого парня в пекло не пошлют.

Припев.

3.Два дня искали мы в тайге капот и крылья,
Два дня искали мы Серегу,
А он чуть-чуть не долетел, совсем немного
Не дотянул он до посадочных огней...

Припев.   

Серый дождьСлова и музыка – автор неизвестен


1.Пусть этот дождь не кончается,
Пусть я его должник.
Падают капли отчаянно 
Прямо за воротник.
Небо надвое расколото.
Ветер. Все звезды в слезах.
Это ужасно рискованно -  
Видеть твои глаза.

2.Шепчет молитву знакомую
Старый сиреневый куст.
Тонет в сиреневом омуте
Глаз твоих боль и грусть.
Смотрят они недоверчиво,
Ищут, где правда, где ложь,
А на плечи хмурому вечеру 
Падает серый дождь.

3.Нити дождя запутались
В прядях твоих волос.
Что-то далекое смутное 
Эхом отозвалось.
Двери подъезда скрипнули,
Гулко бросая в дрожь, -
Это усталыми скрипками
Плачет угрюмый дождь.

4.Ленты дорог расстелены
Только для нас двоих,
Я бы прижался растерянно
К нежным губам твоим.
Я б захлебнулся в неистовстве,
Губы целуя, но всё ж,
За ворот каплями, искрами
Падает серый дождь.


СнегСлова и музыка – автор неизвестен


    Em                     
1.Снег! До чего чудесный снег!
                        Am                     
Я по снегу как во сне 
H7          Em
В старый замок убегу.
Em                              
След! Одинокий чей-то след!
                                   Am
Словно жизни лёгкий бег,
H7                  Em          E
Затерялся на снегу.

Припев:
Am                 D                      G
Всем в этом мире нужен друг,
C                          Am
Ласка рук и нежность губ,
H7                    Em        E7
Заслоняющих беду.
Am                   D             G
Пусть будет вьюга и метель,
C                               Am
Хоть за тридевять земель,
H7               Em
Позови, и я приду.

2.Свет! До чего прекрасный свет!
Словно жизни лёгкий бег
Улетает в синеву.
Смех! Этот вечный, добрый смех!
Словно отзвук давних лет,
Я опять его зову.

Припев:

3.Друг! Мой надёжный верный друг!
Мы с тобою как во сне 
Улетим за облака.
Пусть наша дружба на века,
Словно яркая звезда, 
Не померкнет никогда.

Припев:

Совершите чудо! (Землю обмотали)Слова – М. Пляцковский; Музыка – Е. Птичкин


    1. Землю обмотали тоненькие нити:Нити параллелей и зеленых рек,Совершите чудо - руку протяните,Надо, чтобы в дружбу верил каждый человек,Совершите чудо - руку протяните,Надо, чтобы в дружбу верил каждый человек.2. Обогрейте словом, обласкайте взглядом,От веселой шутки тает даже снег,Это так чудесно, если с вами рядомУлыбнется незнакомый хмурый человек,Это так чудесно, если с вами рядомУлыбнется незнакомый хмурый человек.3. Мы не зря мечтали о волшебном чуде,Пусть планету кружит всемогущий век,Совершите чудо - пусть выходит в люди,Пусть выходит, пусть выходит в люди человек.Совершите чудо - пусть выходит в люди,Пусть выходит, пусть выходит в люди человек.



Соловки (Сырые акварели побережья)Слова и музыка – автор неизвестен


1.Сырые акварели побережья
Вдали от берегов большой земли.
Несёт над островами ветер свежий
Из облачных обломков корабли.
Здесь на краю забытой богом суши
Гармонией стихий рождён покой,
Здесь иноков восторженные души
Витают над покинутой землёй.

Припев:
Земля давно ушедших поколений
В любви к тебе все людно не клянусь.
Я преклоняю пред тобой колени, 
Нетронутая, северная Русь

2.Читая в камнях выбитые главы,
Когда волна твой размывает след,
Вдруг отречёшься от чинов и славы,
Хотя и знаешь, что бессмертья нет.
Ты здесь как мирозданье совершенства,
И все твои вопросы решены.
Какое это дивное блаженство
Быть в девственных объятьях тишины.

Припев:

3.Душа моя, израненною птицей,
Витает в этом небе вековом.
Я так хочу и не могу напиться
Студеным Соловецким родником.
Когда уйду из временного круга, - 
Судьба иной мне доли не сулит, -
Дай стать травой некошеного луга
И горстью этой маленькой земли

Припев: 

Сплавная
Слова и музыка – В. Дергунов


Am
1.Пора, собирайтесь скорее,
F
Мы что-то бездарно стареем,
Dm      E
Пора разобраться по реям
Am         A7
И рвать якоря.
Dm         G7
Чтоб снова пройти нам ребята
C       Am
Речные судьбы-перекаты
Dm       E7
Покатим туда, уже за окном
Am        A7 
Полыхает заря.

2.Мы время своё не забыли,
Нам ветры побудку трубили,
Нас женщины в шутку любили,
А мы их, казалось, всерьез.
Оставим на завтра заботы,
Оплатим все сплетни и счёты
И вновь ощущенье полёта
И высохших слез.

3.А если случится такое:
На гребне окажутся двое
И жизнь полетит с головою
Меж скал в никуда,
Я сразу, и думать не надо,
За друга, что выплывет рядом,
И руку, и сердце, и душу
За друга отдам.

4.Но вот наше время уходит вперёд,
Ушёл пароходик,
А сердце утихнуть не может -
Давай же старик.
Успеть бы, успеть бы прорваться,
Допеть бы, допеть не сорваться,
Остаться, остаться с друзьями
Хотя бы на миг. 

Сто дорог (Что нам знакомые дома)
Слова и музыка – А. Крупп


Am                 Dm        E
1.Что нам знакомые дома.
Am
Когда из них друзья ушли,
                Dm              G
Когда ты на краю земли,
                      C                A7
Не может песня жить сама.
                    Dm      G
Ты песню унесла мою, 
            C          Am                
Её ты носишь в рюкзаке.
                   Dm        E
Хочешь я новую спою,
Am (A7)
Пущу ее вниз по реке.

2.Слетит как бабочка с руки 
И долетит до синих гор.
Она отыщет наш костёр,
Узнает наши рюкзаки,
Согреет крылья у огня, 
Её ты только позови,
Она расскажет про меня,
Про то, что здесь идут дожди.

3.Гитара без тебя грустит,
А ты мне видишься во сне.
И не по крашеной стене,
А по палатке дождь стучит.
Нам сто разлук на долгий срок,
Следы дороги на лице,
И ждут с тобой нас сто дорог
И сто свиданий в их конце. 


Тишина
Слова и музыка – А. Макаревич


G
1. Годы летят стрелою
Hm
Скоро и мы с тобоюG      Em         C        D
Разом из города уйдём
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче
Сами себе построим дом

Припев:C          D         G         Em
А там вокруг такая тишина
Что во век не снилась нам с тобой
И за этой тишиной как за стеной
Хватит места нам с тобой

2. Двери покрепче справим
Рядом на цепь посадим
Восемь больших голодных псов
Чтобы они не спали
К дому не подпускали
От горя, врагов и дураков

Припев:

3. Рядом с парадной  дверью
Надо вкопать скамейку
А перед ней тенистый пруд
Чтобы присев однажды
Мог бы подумать каждый
Нужен ли он кому-то тут

Припев:   

Товарищ (Говорил мне отец)
Слова и музыка – И.Катаев, М.Анчаров


   Gm
1.Говорил мне отец -
                  Cm
Ты найди в себе слово,
                  G#
Чтоб оно, словно песня,
             D
Повело за собой.
Gm
Ты ищи его с верой,
                 Cm
С надеждой, с любовью,
              A#      C   D     Gm
И тогда оно станет твоею судьбой.

2.Я искал в небесах
И средь дыма пожарищ,
На зелёных полянах,
И в мёртвой золе,
Только, кажется мне,
Лучше слова "товарищ"
Ничего не нашёл я на этой земле.

3.В этом слове - судьба
До последнего вздоха.
В этом слове - надежда
Земных городов.
С этим словом святым
Подымала эпоха
Алый парус победы двадцатых годов.

4.Батальоны встают,
Сено хрупают кони
И труба прокричала
В пехотной цепи.
И морозная ночь
В заснежённой попоне
Вдруг припомнила топот далёких копыт.

5.Там по синим цветам
Бродят кони и дети.
Мы поселимся в этом
Священном краю.
Там небес чистота,
Там девчонки, как ветер.
Там качаются в сёдлах "Гренаду" поют.

Ты, да я, да мы с тобой
Слова – М.Пляцковский; Музыка – В.Шаинский


Am                                                
1.Ты, да я, да мы с тобой (2р)
A7                                               Dm
Здорово, когда на свете есть друзья
A7                               Dm              G
Если б жили все в одиночку –ночку
C                                                 Am
То уже давно на кусочки – комочки
Dm                           E
Развалилась бы, наверное, земля (2 р)

2.Ты, да я, да мы с тобой (2р)
Землю обойдём, потом махнём на Марс
Может у оранжевой речки (у печки)
Там уже грустят человечки-овечки
От того, что слишком долго нету нас (2р)

3. Ты, да я, да мы с тобой (2р)
Нас не разлучит ничто и никогда
Даже если мы расстаёмся с вами
Дружба все равно остаётся с нами
Дружба остаётся с нами навсегда. 

Ты куда бежишь, кораблик?
Слова и музыка – Ю. Устинова


C
1.-Ты куда бежишь, кораблик?
      Em
Ты куда спешишь, кораблик?
      Gm       A7
Водосточная канава
       Dm7
Не впадает в океан.
      Dm         G7
До решётки водостока -
        Em        B A7
Вот и вся твоя дорога.
  Dm
Кто же был способён только
G7         C
На такой обман?

          Hm7        E7
Припев: -Я на берег утренний,
                      Am
где нет причала,
       Dm            E7
Чтобы песню новую
                    Am
начать сначала,
       Dm7            G7
К островам бежать зелёным
       Em/Gm         A7
И ветрам кричать солёным:
Dm7      G7         C
"Хэй! Паруса мои крепки!"
«Хэй! Паруса мои крепки!»

2.Я возьму тебя в ладошку,
На просохшую дорожку,
Прогуляю завтра школу,
Пусть от завуча влетит!
Все неведомые страны,
Все моря и океаны
Пробежим с тобой за сутки.
Кто нам запретит?

Припев.


Ты мое дыхание
Слова и музыка – А. Якушева


    Am           Dm
1.Ты моё дыхание,
 G                        C
    Утро моё ты раннее.
A7                    Dm        G       C
    Ты и солнце жгучее и дожди.
A7          Dm
    Всю себя измучаю,
G                      C 
Стану я самой лучшею, 
Dm              Am          H7   E7   Am    (A7)
По такому случаю, ты подожди, 
По такому случаю, ты подожди.

2. Подожди, себе тая,
 Самой красивой стану я, 
 Стану я самой умною и большой.
 Сколько лет все думаю:
«Как бы поймать звезду мою?»
 А звезда – рюкзак за плечи и пошел,
 А звезда – рюкзак за плечи и пошел.

3. Ты моя мелодия
Ты - вроде ты и вроде я.
Мой маяк у вечности на краю
Спросят люди вновь ещё:
«Ну как ты к нему относишься?»
Я тогда им эту песню пропою,
Я тогда им эту песню пропою.

4.  Что… ты – моё дыхание, 
Утро моё ты раннее.
Ты и солнце жгучее и дожди.
Всю себя измучаю,
Стану я самой лучшею,
По такому случаю ты подожди,
По такому случаю ты подожди  

Ты у меня одна
Слова и музыка – Ю. Визбор


       Am                      A7                 Dm
1.Ты у меня одна, словно в ночи луна,
Am         E7               Am  
Словно в степи сосна, словно в году весна.
Нету другой такой, ни за какой рекой,
Ни за туманами, дальними странами.

Припев: В инее провода, в сумерках города,
    Вот и взошла звезда, чтобы светить всегда,
    Что бы гореть в метель, чтобы стелить постель,
    Что бы качать всю ночь у колыбели дочь.

2. Вот поворот крутой делается рекой,
    Можешь отнять покой, можешь махнуть рукой,
    Можешь отдать долги, можешь любить других,
    Можешь совсем уйти, только свети-свети…

Припев: В инее провода, в сумерках города,
    Вот и взошла звезда, чтобы светить всегда,
    Что бы гореть в метель, чтобы стелить постель,
    Что бы качать всю ночь у колыбели дочь.


Ушёл назад пустой перрон
Слова и музыка – Э.Фаизова



ФантазияСлова и музыка – автор неизвестен


      Am                    Dm
1.Скажи, откуда у тебя
G                   C            A7
Фантазия такая,     
              Dm                
Как будто я, как будто я 
              Am
Люблю тебя, люблю тебя
E          Am  (A7)
И по тебе страдаю.

2.Во-первых, милая моя,
Страданий я не знаю, 
А во-вторых, а во-вторых, 
Быть может, я, быть может, я
Не по тебе страдаю.

3.А то, что под твоим окном 
Брожу я каждый вечер,
Отнюдь не говорит о том,
Отнюдь не говорит о том,
Что я желаю встречи.

4.Во-первых, я там проходил 
Но как простой прохожий,
А во-вторых, а во-вторых,
Не я там был, не я там был,
А на меня похожий.

5.Но полно, милая моя -
Ты не играй на нервах.
Во-первых, я, во-первых, я 
Люблю тебя, люблю тебя, 
А во-вторых во-первых

Фестивальные костры
Слова и музыка – Б. Есипов


Что значит быть самим собой?
Так трудно разобраться...
И отыскать свою звезду, наверно, нелегко.
С благополучьем городским
Не так легко расстаться,
Но все ж непостижимый голос
Нас зовёт так далеко.
Зовёт нас далеко.

Припев: Ты приходи сюда на утренней заре,
Пусть ноша нелегка и путь сюда далёк.
Зато, быть может, в этом песенном костре
И ты найдёшь свой жаркий уголёк.

Здесь перед музой меркнет всё:
И должности, и званья.
И даже не кривят душой отпетые лгуны.
Звучат здесь самый звонкий смех
И песни без названья.
Необъяснимые мерцанья
Самых дальних звёзд видны.
Мерцанья звёзд видны.
Припев:

И в суете сует земных,
Чтоб скука не закралась,
Заветной песни святость, друг,
Ты сохрани, молю.
Ведь что-то дорогое нам
В ней навсегда осталось,
Пока не отмечалась та,
Которую ещё люблю,
Которую люблю.
Припев:

Так собирайся в путь быстрей!
Иди без остановки.
Ведь за грядой ещё гряда, а дальше - перевал...
Я так хочу, чтоб у костра
в таёжную ночёвку
огонь любимых фестивальных песен
вас бы согревал.
Огонь вас согревал.
Припев:

Уже заря над Волгой расстилается,
А наши песни так и не кончаются..


Философы в тринадцать с половиной
Слова – В. Беляков; Музыка –П. Кайро


Em                 Am
Перелистав известные тома
D                          G               E
Мы научились говорить красиво
Am                          B                       C
Словами Пушкина, Макаренко, Дюма,
Am                                          B
Но ведь не только в этом наша сила.

Припев:
E                          Am
И каждый час, и каждую минуту
D                          G                  E
О чьих-то судьбах вечная забота
Am                       B                             C
Кусочек сердца отдавать кому-то
Am                  B        Em         (E)
Такая, брат, у нас с тобой работа.

Они порою знают больше нас
Философы в пятнадцать с половиной
Мечтая, забывают всё подчас
Присев свечой у тёплого камина.

А если не решается вопрос
Они к тебе спешат ища подмоги
Устраивают жизненный допрос
Хоть мы с тобою, старина не боги.

Припев:

Перелистав известные тома
Мы учим жить словами и делами
Мы знаем, наша помощь им нужна
Ребятам с любопытными глазами

Чашка (Что-то мой друг…)
Слова и музыка –  автор неизвестен


Что-то, мой друг, ты загрустил, и  от тоски 
Чашку любимую взял и разбил ты на куски.
Мелкие-мелкие, как снегопад ранней весной. 
Вдребезги. В общем, вывод простой. 

Припев:
Я понимаю, может быть где-то что-то не так.
Время придёт, снимем с гвоздя старый рюкзак.
Небо и звёзды, чайки над морем, как мотыльки.
Путь наш лежит на Соловки.

Серое поле Белого моря режут дожди,
Только подальше прятать палатку ты подожди.
Время придёт, и, непременно, будут опять 
На Соловках наши песне звучать.

Припев:
Я понимаю, может быть где-то что-то не так.
Время придёт, снимем с гвоздя старый рюкзак.
Небо и звёзды, чайки над морем, как поплавки.
Путь наш лежит на Соловки.

Снова плывёт гитар по кругу, не замолчит.
На островах эхом над морем песня звучит.
На островах снова дожди. Здравствуй, народ,
Песню споём, но уже через год.

Припев:
Я понимаю, может быть где-то что-то не так
Время пришло, снимем с гвоздя старый рюкзак.
Небо и звёзды, чайки над морем, как мотыльки.
Песню споём про Соловки.

Человек человеку друг?
Слова – В. Орешок; Музыка – Н. Брызгалова
    

Dm                                E7            Am 
1.Человек человеку - друг? Друг! 
Dm                               E           Am 
Человек человеку - брат? Брат! 
Dm                G                    C                   F 
Ну а как же так вышло - да просто так - 
Dm          E7       Am         A7 
Что попал человек впросак?

2.Мы ругаемся часто - зря? Зря! 
Мы влюбляемся часто - да? Да! 
Но должны мы однажды просто так 
Помогать человеку за так. 

3.В жизни много бывает верных друзей - 
Ведь с друзьями на свете жить веселей. 
Ну а если твой друг попадёт впросак - 
Помоги ему просто так

Чёрное и белое
Слова и музыка – С. Крючкова


Am      B7      E7      Am
1.Кто ошибётся, кто угадает,Am        Dm         G       C                 
Разное счастье нам выпадает.
  C7              A7                           Dm
Часто простое кажется вздорным,  
F       E7          Am (C7)
Чёрное белым, белое чёрным.

2.Мы выбираем, нас выбирают,
Как это часто не совпадает!
Я за тобою следую тенью,          
Я привыкаю к несовпаденью.

3.Я привыкаю, я тебе рада,
Ты не узнаешь, да и не надо.
Ты не узнаешь и не поможешь,              
Что не сложилось, вместе не сложишь.

4.Счастье такая трудная штука,
То дальнозорко, то близоруко.Часто простое кажется вздорным,  Чёрное белым, белое чёрным.



Шёпот ветра
Слова и музыка – А. Волков

Am                                 Dm   E
1.Шёпот ветра не даёт уснуть,
Am                                            C
За окошком дождик льёт, как из ведра. 
Dm                  G             C                       Am 
Я прощаюсь с вами, я опять иду в свой дальний путь. 
Dm            E            Am  A7 
Извините, мне уже пора. 
Dm                  G             C                       Am 
Я прощаюсь с вами, я опять иду в свой дальний путь. 
Dm            E            Am 
Извините, мне уже пора. 

2.Звёздочка моя, свети, свети, 
Что бы ни случилось, ты должна светить. 
Не беда, коль в лужу наступлю ногой я на пути, 
Мне бы сердцем в грязь не наступить. 
Не беда, коль в лужу наступлю ногой я на пути, 
Мне бы сердцем в грязь не наступить. 

3.Я, как в зеркала, смотрюсь в других, 
В тех друзей, с которыми судьба свела. 
Может, я и впрямь такой, каким я отражаюсь в них, 
Может, просто кривы зеркала. 
Может, я и впрямь такой, каким я отражаюсь в них, 
Может, просто кривы зеркала. 

4.За окошком ночь черна, как смоль. 
Пусть мне говорят, что дальше нет пути. 
Я благодарю вас за тепло, за свет, за хлеб, за соль. 
Извините, мне пора идти.
Я благодарю вас за тепло, за свет, за хлеб, за соль. 
Извините, мне пора идти.

5.Шепот ветра не дает уснуть,
За окошком дождик льет как из ведра.
Я прощаюсь с вами, я опять иду в свой дальний путь.
Извините, мне уже пора.

Этот большой мир
Слова – Р. Рождественского; Музыка – В. Чернышев


Em                        F#         B7
1.Ночь прошла. Будто прошла боль
Em                           Am7    D7
Спит Земля. Пусть отдохнёт, пусть
G                   Am7
У Земли, как и у нас с тобой,
            Em                F         B7
Там, впереди, долгий, как жизнь, путь.

Припев:
  Em   C                F#   B7
Я возьму этот большой мир,
          C       D               G   E7
Каждый день, каждый его час.
Am7   D7      G       C
 Если что-то я забуду,
Am7        B7       Dm6   E7
Вряд ли звёзды примут нас
Am7   B7     Em    C
Если что-то я забуду
Am7     F#m       B7      Em
Вряд ли звёзды примут нас

2.Я возьму щебет земных птиц,
Я возьму добрых ручьёв плеск,
Я возьму свет грозовых зарниц,
Шёпот ветров, зимний пустой лес...

Припев.

3.Я возьму память земных вёрст,
Буду плыть в спелом, густом льне.
Там, вдали, там, возле синих звёзд,
Солнце Земли будет светить мне.

Припев.


Юность (Звонкой струной) 
Слова – А.Петров; Музыка – В.Орешок 
 

 
       Am                   Dm          E 
1.Звонкой струной звенит, послушай 
Am                     G                 C       A7 
Песня ровесников завтрашних дней. 
Dm        G           C        Am 
Чтобы зажечь ребячьи души, 
Dm                       E              Am (A7) 
Огня не жалей, огня не жалей. 
 
2. Юность летит как крылатая птица, 
Взлетит и умчится на крыльях зари, 
Ты в путь не дари ей советов мудрых, 
Полёт подари, полёт подари. 
 
3. В пути не ищи ты дороги лёгкой, 
Позволить не смей и минутный привал. 
Движение, движение без остановки –  
Вот идеал, вот идеал. 
 
4. И только тогда на планете чудной 
Ты сможешь прожить, не считая года, 
И с юностью вечно остаться юным 
Только тогда, только тогда. 

Я расскажу тебе…Слова и музыка –В. Вихореева


    C                                Dm
    1.Я расскажу тебе много хорошего
    G                                   С
    В ясную лунную ночь у костра.
    Dm
    В зеркале озера звёздное крошево
    G                 C                    G
    Я подарю тебе вместо венца.
    
    2.Бархатом трав лесных плечи укутаю
    И уведу тебя в дальнюю даль,
    Чтоб не знала ты встречи со скукою,
    Звонкою радостью гнала печаль.
    
    3.Тёплою песнею стужу развею я,
    Чтобы растаяли льдиночки глаз.
    И расскажу тебе, если сумею я,
    Как я люблю тебя, - тысячу раз.

